Repository: boliqq07/featurebox-chinese
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Guide/geo_data.po
Languages: zh_cn

source: Crystal Structure Data
zh_cn: 晶体结构数据

source: Crystal structure data is not a 2D numpy data, but a cluster of tuple data.
zh_cn: 晶体结构数据对应于计算机领域图神经网络的Graph数据，每个化合物对应于一个Graph。对于单个2维numpy数据，如原子特征或者化合物整体特征等，我们可以直接使用 ``sklearn`` 建模，但通常晶体结构数据不是单个2维numpy数据，而是包含多个数据的元组 （包含原子，原子键，化合物整体等所有信息）。

source: Therefore, it suit for ``torch`` network rather than ``sklearn``.
zh_cn: 因此，它适合于 ``torch`` 网络，而不是 ``sklearn`` 。

source: For unification with ``torch_geometrics``, the Crystal Structure Data (Graph neural network data) use the following name.
zh_cn: 为了与 ``torch_geometrics`` 统一，在 ``featurebox`` 中，晶体结构数据（Graph数据）使用以下名称。

source: Each Graph data (for each structure) contains:
zh_cn: 每个Graph数据包含:

source: ``x``: Node feature matrix. with shape [num_nodes, num_node_features]
zh_cn: ``x``: （节点）原子特征. 形状[num_nodes, num_node_features]。

source: alias atom features.
zh_cn: 即，原子的特征。

source: ``edge_index``: Graph connectivity in COO format. with shape [2, num_edges] and type torch.long
zh_cn: ``edge_index``: 键索引对，形状[2, num_edges] 数据类型torch.long。

source: ``edge_attr``: Edge feature matrix. with shape [num_edges, num_edge_features]
zh_cn: ``edge_attr``: 键特征，形状[num_edges, num_edge_features]。

source: alias bond features.
zh_cn: 即：键特征。

source: ``edge_weight``: Edge feature matrix. with shape [num_edges, ]
zh_cn: ``edge_weight``: 键长，形状 [num_edges, ]。

source: alias bond length.
zh_cn: 即，键长。

source: ``pos``: Node position matrix. with shape [num_nodes, num_dimensions]
zh_cn: ``pos``: 节点（原子）位置矩阵，形状[num_nodes, num_dimensions]。

source: ``y``: target. np.ndarray, shape [1, num_target], default shape [1,]
zh_cn: ``y``: 目标量，形状 [1, num_target], 默认形状 [1,]。

source: ``state_attr``: state feature. shape [1, num_state_features]
zh_cn: ``state_attr``: 状态（化合物整体）特征，形状 [1, num_state_features]。

source: alias state features.
zh_cn: 即，状态特征。

source: ``z``: atom numbers. np.ndarray, with shape [num_nodes,]
zh_cn: ``z``: 原子序号，形状[num_nodes,]。

source: Where the state_attr is added newly.
zh_cn: 其中state_attr状态特征是 ``torch_geometrics`` 不具有的。

source: Name alias::
zh_cn: 名称别名::

source: Access
zh_cn: 应用

source: Example:
zh_cn: 举例：

source: and the ``x``, ( ``atom features``) get by :mod:`featurebox.featurizers.atom.mapper`, and the ``edge_weight``,``edge_attr``(``bond features``) get by :mod:`featurebox.featurizers.envir.environment`
zh_cn: ``x``, (atom features) 来自 :mod:`featurebox.featurizers.atom.mapper`, ``edge_weight`` , ``edge_attr`` (bond features) 来自 :mod:`featurebox.featurizers.envir.environment` 。``state_attr``, ( state feature) 来自 :mod:`featurebox.featurizers.state` 。

source: The usage of Graph data could find in `torch geometrics <https://pytorch-geometric.readthedocs.io/en/latest/>`_ and examples: :doc:`../Examples/sample_stru2`, :doc:`../Examples/sample_stru3`.
zh_cn: Graph数据的使用参考 `torch geometrics <https://pytorch-geometric.readthedocs.io/en/latest/>`_ ，参考示例: :doc:`../Examples/sample_stru2`, :doc:`../Examples/sample_stru3` 。
